Repository: quarkusio/cn.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/hibernate-reactive-panache.adoc.po
Languages: zh_cn

source: Simplified Hibernate Reactive with Panache
zh_cn: 使用Panache简化Hibernate Reactive

source: First: an example
zh_cn: 首先看一个例子

source: You have noticed how much more compact and readable the code is? Does this look interesting? Read on!
zh_cn: 你有注意到代码的紧凑性和可读性大大提高了吗？看起来很有趣吧？请继续阅读!

source: Solution
zh_cn: 解决方案

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can go right to the completed example.
zh_cn: 我们建议您按照下一节的说明逐步创建应用程序。然而，您可以直接转到已完成的示例。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
zh_cn: 克隆 Git 仓库可使用命令： `git clone {quickstarts-clone-url}` ，或者下载 {quickstarts-archive-url}[压缩包] 。

source: Setting up and configuring Hibernate Reactive with Panache
zh_cn: 在Hibernate Reactive中配置Panache

source: To get started:
zh_cn: 按以下步骤开始：

source: add your settings in `{config-file}`
zh_cn: 在 `{config-file}` 中添加你的设置。

source: annotate your entities with `@Entity`
zh_cn: 给实体类增加 `@Entity` 注解

source: make your entities extend `PanacheEntity` (optional if you are using the repository pattern)
zh_cn: 实体类改为继承 `PanacheEntity` 类（使用Repository模式时为可选操作）。

source: Follow the xref:hibernate-orm.adoc#setting-up-and-configuring-hibernate-orm[Hibernate set-up guide for all configuration].
zh_cn: 按照 link:hibernate-orm.html#setting-up-and-configuring-hibernate-orm[Hibernate 设置指南] 进行其他配置。

source: In your `pom.xml`, add the following dependencies:
zh_cn: 在你的 `pom.xml` 文件中添加以下依赖项：

source: the Hibernate Reactive with Panache extension
zh_cn: Hibernate Reactive with Panache扩展

source: your reactive driver extension (`quarkus-reactive-pg-client`, `quarkus-reactive-mysql-client`, `quarkus-reactive-db2-client`, ...)
zh_cn: 响应式驱动扩展 ( `quarkus-reactive-pg-client` , `quarkus-reactive-mysql-client` , `quarkus-reactive-db2-client` , ...)

source: For instance:
zh_cn: 比如：

source: Then add the relevant configuration properties in `{config-file}`.
zh_cn: 然后在 `{config-file}` 添加相关配置。

source: Solution 1: using the active record pattern
zh_cn: 解决方案1：使用Active Record模式

source: Defining your entity
zh_cn: 定义实体类

source: To define a Panache entity, simply extend `PanacheEntity`, annotate it with `@Entity` and add your columns as public fields:
zh_cn: 要定义一个Panache实体类，只需继承 `PanacheEntity` ，增加 `@Entity` 注解，并将数据库列作为公共字段添加到实体类：

source: And thanks to our field access rewrite, when your users read `person.name` they will actually call your `getName()` accessor, and similarly for field writes and the setter. This allows for proper encapsulation at runtime as all fields calls will be replaced by the corresponding getter/setter calls.
zh_cn: 而且由于我们的字段访问重写，当你的用户读取 `person.name` ，他们实际上会调用你的 `getName()` 方法，类似的还有字段写入和设置器。这允许在运行时进行适当的封装，因为所有字段的调用都将被相应的getter/setter调用所取代。

source: Most useful operations
zh_cn: 常用操作

source: Once you have written your entity, here are the most common operations you will be able to perform:
zh_cn: 写好了实体类之后，你可以执行以下一些最常见的操作：

source: Adding entity methods
zh_cn: 添加实体方法

source: Add custom queries on your entities inside the entities themselves. That way, you and your co-workers can find them easily, and queries are co-located with the object they operate on. Adding them as static methods in your entity class is the Panache Active Record way.
zh_cn: 在实体本身内部的实体上添加自定义查询。这样，您和您的同事可以轻松找到它们，并且查询与他们操作的对象位于同一位置。将它们作为静态方法添加到实体类中是 Panache Active Record 方式。

source: Solution 2: using the repository pattern
zh_cn: 解决方案2：使用Repository模式

source: If you don't want to bother defining getters/setters for your entities, you can make them extend `PanacheEntityBase` and Quarkus will generate them for you. You can even extend `PanacheEntity` and take advantage of the default ID it provides.
zh_cn: 如果你不想自己定义实体的getter和setter方法，可以让实体类继承 `PanacheEntityBase` ，Quarkus将自动生成getter和setter方法。你也可以继承 `PanacheEntity` ，相比 `PanacheEntityBase` ，其优势是它还提供默认的ID字段。

source: Defining your repository
zh_cn: 定义Repository

source: When using Repositories, you get the exact same convenient methods as with the active record pattern, injected in your Repository, by making them implements `PanacheRepository`:
zh_cn: 使用 Repository 模式时，通过实现 `PanacheRepository` 接口，你可以使用与Active Record模式下完全相同的便捷方法：

source: All the operations that are defined on `PanacheEntityBase` are available on your repository, so using it is exactly the same as using the active record pattern, except you need to inject it:
zh_cn: `PanacheEntityBase` 中定义的所有方法都可以在你的Repository类上使用，所以它使用起来与Active Record模式完全一样，只是你需要注入Repository类的实例：

source: Once you have written your repository, here are the most common operations you will be able to perform:
zh_cn: 写好了Repository类之后，你可以执行以下一些最常见的操作：

source: The rest of the documentation show usages based on the active record pattern only, but keep in mind that they can be performed with the repository pattern as well. The repository pattern examples have been omitted for brevity.
zh_cn: 其余的文档只展示了基于活动记录模式的用法，但请记住，这些用法也可以用资源库模式来执行。为了简洁起见，已省略存储库模式示例。

source: Advanced Query
zh_cn: 高级查询

source: Paging
zh_cn: 分页

source: You should only use the `list` methods if your table contains small enough data sets. For larger data sets you can use the `find` method equivalents, which return a `PanacheQuery` on which you can do paging:
zh_cn: 如果你的表数据量很小，你应该只用到 `list` 方法。对于较大的数据集，你可以使用对应的 `find` 方法，它返回一个 `PanacheQuery` ，可以对其进行分页查询操作：

source: The `PanacheQuery` type has many other methods to deal with paging and returning streams.
zh_cn: `PanacheQuery` 类还有很多其他方法来做分页查询、返回流。

source: Using a range instead of pages
zh_cn: 使用范围查询而替代分页查询

source: `PanacheQuery` also allows range-based queries.
zh_cn: `PanacheQuery` 也支持基于范围的查询。

source: You cannot mix ranges and pages: if you use a range, all methods that depend on having a current page will throw an `UnsupportedOperationException`; you can switch back to paging using `page(Page)` or `page(int, int)`.
zh_cn: 你不能混合使用ranges和pages：如果你使用range，所有依赖于拥有当前页面的方法将抛出一个 `UnsupportedOperationException` ；你可以使用 `page(Page)` 或 `page(int, int)` 切换回分页。

source: Sorting
zh_cn: 排序

source: All methods accepting a query string also accept the following simplified query form:
zh_cn: 所有接收查询字符串的方法也能接收以下简化形式的查询：

source: Simplified queries
zh_cn: 简化查询

source: Normally, HQL queries are of this form: `from EntityName [where ...] [order by ...]`, with optional elements at the end.
zh_cn: 通常情况下，HQL查询语句是这种形式： `from EntityName [where ...​] [order by ...​]` ，结尾处有可选元素。

source: `order by ...` which will expand to `from EntityName order by ...`
zh_cn: `order by ...` 语句会被扩展为： `from EntityName order by ...`

source: `<query>` will expand to `from EntityName where <query>`
zh_cn: `<query>` 语句会被扩展为： `from EntityName where <query>`

source: If your update query does not start with `update`, we support the following additional forms:
zh_cn: 如果你的更新语句不是以 `update` 开始，我们还支持以下的形式：

source: If your delete query does not start with `delete`, we support the following additional forms:
zh_cn: 如果你的删除语句不是以 `delete` 开始，我们还支持以下的形式：

source: `from EntityName ...` which will expand to `delete from EntityName ...`
zh_cn: `from EntityName ...​` 语句会被扩展为： `delete from EntityName ...​`

source: `<query>` will expand to `delete from EntityName where <query>`
zh_cn: `<query>` 语句会被扩展为： `delete from EntityName where <query>`

source: Named queries
zh_cn: 命名查询

source: You can reference a named query instead of a (simplified) HQL query by prefixing its name with the '#' character. You can also use named queries for count, update and delete queries.
zh_cn: 除了上述的简化HQL查询以外，你还可以定义一个命名查询，然后通过'#'字符加命名来（在HQL中）引用它。在计数、更新和删除查询中也可以使用命名查询。

source: Query parameters
zh_cn: 查询参数

source: You can pass query parameters by index (1-based) as shown below:
zh_cn: 你可以通过索引（从1开始）传递查询参数，如下所示：

source: Or by name using a `Map`:
zh_cn: 或者使用 `Map` ，用key做参数名：

source: Or using the convenience class `Parameters` either as is or to build a `Map`:
zh_cn: 或者使用 `Parameters` 类，也可以方便地构造一个 `Map` ：

source: Every query operation accepts passing parameters by index (`Object...`), or by name (`Map<String,Object>` or `Parameters`).
zh_cn: 所有查询操作都可以接收按索引（ `Object...​` ）或按名称（ `Map<String,Object>` 或 `Parameters` ）传递的参数。

source: Query projection
zh_cn: 查询结果投影

source: Query projection can be done with the `project(Class)` method on the `PanacheQuery` object that is returned by the `find()` methods.
zh_cn: 对 `find()` 方法返回的 `PanacheQuery` 对象，可以使用 `project(Class)` 方法投影到指定的实体类。

source: You can use it to restrict which fields will be returned by the database.
zh_cn: 你可以用投影限制数据库返回哪些字段。

source: The projection class needs to be a valid Java Bean and have a constructor that contains all its attributes, this constructor will be used to instantiate the projection DTO instead of using the entity class. This must be the only constructor of the class.
zh_cn: 投影类必须是有效的Java Bean，并且拥有一个包含所有属性的构造方法，这个构造方法用于实例化投影DTO，而不是使用实体类。这个构造方法必须是唯一的构造方法。

source: The `@RegisterForReflection` annotation instructs Quarkus to keep the class and its members during the native compilation. More details about the `@RegisterForReflection` annotation can be found on the xref:writing-native-applications-tips.adoc#registerForReflection[native application tips] page.
zh_cn: `@RegisterForReflection` 注解用于指导Quarkus在native编译过程中保留该类和其成员。关于 `@RegisterForReflection` 注解的更多细节可以在 link:writing-native-applications-tips.html#registerForReflection[native应用程序提示] 页面找到。

source: We use public fields here, but you can use private fields and getters/setters if you prefer.
zh_cn: 在这里我们使用public的字段，你也可以使用private字段和对应的getter/setter方法。

source: This constructor will be used by Hibernate, and it must have a matching constructor with all the class attributes as parameters.
zh_cn: Hibernate会用到这个构造方法，它必须有一个匹配的构造函数，所有的类属性都是参数。

source: The implementation of the `project(Class)` method uses the constructor's parameter names to build the select clause of the query, so the compiler must be configured to store parameter names inside the compiled class. This is enabled by default if you are using the Quarkus Maven archetype. If you are not using it, add the property `<maven.compiler.parameters>true</maven.compiler.parameters>` to your pom.xml.
zh_cn: 在 `project(Class)` 方法的实现中，使用构造函数的参数名来构建查询的select子句，所以编译器必须配置为在编译的类中保留参数名。如果是使用Quarkus Maven archetype创建的项目，该功能默认是启用的。如果你没有使用，请在你的 `pom.xml` 中添加该属性 `<maven.compiler.parameters>true</maven.compiler.parameters>` 。

source: If in the DTO projection object you have a field from a referenced entity, you can use the `@ProjectedFieldName` annotation to provide the path for the SELECT statement.
zh_cn: 如果DTO投影对象中有来自引用的实体字段，可以使用 `@ProjectedFieldName` 注解指定SELECT语句使用的查询路径。

source: The `ownerName` DTO constructor's parameter will be loaded from the `owner.name` HQL property.
zh_cn: DTO构造器的 `ownerName` 参数将从 `owner.name` HQL属性加载。

source: Multiple Persistence Units
zh_cn: 多个持久化单元

source: Hibernate Reactive in Quarkus currently does not support multiple persistence units.
zh_cn: Quarkus中的Hibernate Reactive目前不支持多个持久化单元。

source: Here is an example of the usage of the flush method to allow making a specific action in case of `PersistenceException`:
zh_cn: 下面是一个使用 flush 方法的例子，它在捕获到 `PersistenceException` 异常时执行指定操作：

source: Lock management
zh_cn: 锁管理

source: Panache provides direct support for database locking with your entity/repository, using `findById(Object, LockModeType)` or `find().withLock(LockModeType)`.
zh_cn: Panache支持在实体类/Repository类中直接使用数据库的锁，可使用 `findById(Object, LockModeType)` 或 `find().withLock(LockModeType)` 方法。

source: The following examples are for the active record pattern, but the same can be used with repositories.
zh_cn: 下面的例子是针对Active Record模式的，但同样可以应用于Repository模式。

source: First: Locking using findById().
zh_cn: 第一：通过findById()方法使用数据库锁。

source: Second: Locking in a find().
zh_cn: 第二：通过find()方法使用数据库锁。

source: Be careful that locks are released when the transaction ends, so the method that invokes the lock query must be called within a transaction.
zh_cn: 请注意，事务结束时锁会被释放，所以带锁查询的方法必须在事务中调用。

source: Custom IDs
zh_cn: 自定义ID

source: IDs are often a touchy subject, and not everyone's up for letting them handled by the framework, once again we have you covered.
zh_cn: ID往往是一个敏感的话题，并不是所有人都愿意让框架来处理，因此我们提供了相应的配置。

source: You can specify your own ID strategy by extending `PanacheEntityBase` instead of `PanacheEntity`. Then you just declare whatever ID you want as a public field:
zh_cn: 你可以通过继承 `PanacheEntityBase` ，而非 `PanacheEntity` ，来指定你自己的ID策略。然后只要把你想要的ID字段声明为public字段：

source: If you're using repositories, then you will want to extend `PanacheRepositoryBase` instead of `PanacheRepository` and specify your ID type as an extra type parameter:
zh_cn: 如果你使用Repository模式，那么要继承 `PanacheRepositoryBase` ，而非 `PanacheRepository` ，并将ID字段类型作为额外的类型参数：

source: Testing
zh_cn: 测试

source: Mocking
zh_cn: Mock模拟测试

source: Using the active record pattern
zh_cn: 使用Active Record模式

source: If you are using the active record pattern you cannot use Mockito directly as it does not support mocking static methods, but you can use the `quarkus-panache-mock` module which allows you to use Mockito to mock all provided static methods, including your own.
zh_cn: 如果你使用了Active Record模式，那么不能直接使用Mockito，因为它不支持Mock静态方法。你可以使用 `quarkus-panache-mock` 模块，它允许你使用Mockito来模拟所有静态方法，包括你自己编写的。

source: Add this dependency to your build file:
zh_cn: 将以下依赖性添加到你的构建文件中：

source: Given this simple entity:
zh_cn: 编写一个简单的实体类：

source: You can write your mocking test like this:
zh_cn: 你可以这样编写模拟测试：

source: Be sure to call your `verify` and `do*` methods on `PanacheMock` rather than `Mockito`, otherwise you won't know what mock object to pass.
zh_cn: 请确保是在 `PanacheMock` 上调用 `verify` 和 `do*` 方法，而不是在 `Mockito` 上调用，否则无法传递mock对象。

source: Using the repository pattern
zh_cn: 使用Repository模式

source: If you are using the repository pattern you can use Mockito directly, using the `quarkus-junit5-mockito` module, which makes mocking beans much easier:
zh_cn: 如果你使用存储库模式，你可以直接使用Mockito，使用 `quarkus-junit5-mockito` 模块，这使得模拟Bean变得更加容易：

source: And this repository:
zh_cn: 以及这个Repository类：

source: How and why we simplify Hibernate Reactive mappings
zh_cn: 我们为什么简化Hibernate Reactive映射？怎么做到的？

source: When it comes to writing Hibernate Reactive entities, there are a number of annoying things that users have grown used to reluctantly deal with, such as:
zh_cn: 在编写Hibernate Reactive实体类时，用户已经习惯了被迫处理许多烦人的事情，例如：

source: Dumb getters and setters: since Java lacks support for properties in the language, we have to create fields, then generate getters and setters for those fields, even if they don't actually do anything more than read/write the fields.
zh_cn: 繁琐的 getters 和 setters：由于Java语言中缺乏对属性的支持，我们必须创建字段，然后为这些字段getters 和 setters，即使它们除了read/write字段外实际上没有做任何事情。

source: Hibernate queries are super powerful, but overly verbose for common operations, requiring you to write queries even when you don't need all the parts.
zh_cn: Hibernate查询功能很强大，但对于普通操作来说过于冗长，即使是简单操作也要求写完整的HQL语句。

source: Hibernate is very general-purpose, but does not make it trivial to do trivial operations that make up 90% of our model usage.
zh_cn: Hibernate很通用，但对于模型里90%的琐碎操作，编写起来并不简单。

source: With Panache, we took an opinionated approach to tackle all these problems:
zh_cn: 我们通过Panache采取了一种有主见的方案来解决以上这些问题：

source: Make your entities extend `PanacheEntity`: it has an ID field that is auto-generated. If you require a custom ID strategy, you can extend `PanacheEntityBase` instead and handle the ID yourself.
zh_cn: 让你的实体类继承 `PanacheEntity` ：它有一个自动生成的ID字段。如果你需要自定义ID策略，可以继承 `PanacheEntityBase` ，而不用自己处理ID。

source: Use public fields. Get rid of dumb getter and setters. Under the hood, we will generate all getters and setters that are missing, and rewrite every access to these fields to use the accessor methods. This way you can still write _useful_ accessors when you need them, which will be used even though your entity users still use field accesses.
zh_cn: 使用公共字段。摆脱繁琐的getter和setters。在后台，我们将生成所有缺失的getter和setter，并重写对这些字段的每个访问，以使用访问器方法。这样，当你需要时，你仍然可以写出 _有用的_ 访问器，即使你的实体用户仍然使用字段访问，也会被使用。

source: With the active record pattern: put all your entity logic in static methods in your entity class and don't create DAOs. Your entity superclass comes with lots of super useful static methods, and you can add your own in your entity class. Users can just start using your entity `Person` by typing `Person.` and getting completion for all the operations in a single place.
zh_cn: 使用活动记录模式：把你所有的实体逻辑放在实体类的静态方法中，不要创建DAO。你的实体超类带有很多超级有用的静态方法，你也可以在你的实体类中添加你自己的静态方法。用户可以通过输入 `Person.` ，开始使用你的实体 `Person` ，并在一个地方获得所有操作的完成。

source: Don't write parts of the query that you don't need: write `Person.find("order by name")` or `Person.find("name = ?1 and status = ?2", "stef", Status.Alive)` or even better `Person.find("name", "stef")`.
zh_cn: 不要写多余的查询语句：可以写 `Person.find("order by name")` 或 `Person.find("name = ?1 and status = ?2", "stef", Status.Alive)` ，甚至更好的 `Person.find("name", "stef")` 。

source: That's all there is to it: with Panache, Hibernate Reactive has never looked so trim and neat.
zh_cn: 以上就是它的全部内容：有了Panache，Hibernate Reactive看起来变得如此轻量和整洁。

source: Defining entities in external projects or jars
zh_cn: 在外部项目或jar包中定义实体
